FormigosaJr apresenta:
DEUS não está morto 3.
Uma luz na escuridão.
As vezes tudo
que é preciso é uma faísca.
Algo muito pequeno.
Mas a faísca se torna uma chama.
E se essa chama se espalhar, o
poder pode ser tão avassalador
transforma tudo ao seu redor.
Começamos com as
últimas notícias de Hope Springs, Arkansas.
As pessoas estão em pé de guerra,
falando contra o que acreditam...
... apenas o líder religioso que
se recusou a cumprir o mandato.
David Hill, você está preso.
Desrespeito ao tribunal.
Você não produziu seus
sermões sob ordem judicial.
Por favor, coloque as mãos para trás.
O estado está
ultrapassando seus limites.
Uma intimação de sermões
é desnecessária e sem precedentes.
Esta é uma caça às
bruxas para silenciar a vítima.
Estamos vendo
cada vez mais protestos pela cidade
já que o pastor local, David Hill,
foi preso por desacato ao tribunal.
Hill se recusou a obedecer a um
controverso mandato do governo
para entregar transcrições de seus
sermões para os funcionários da cidade.
E agora, um debate controverso e
acalorado sobre a liberdade de expressão
está ameaçando ferver enquanto o pastor
fica na prisão esperando por uma decisão.
Vamos.
Agradeço.
- Ei.
- Jude
Ah!!!
Quer comer alguns waffles?
Claro que quero comer
alguns waffles.
Reverendo Dave!
Reverendo, o que você tem
a dizer sobre ser libertado hoje?
Sou grato ao tribunal
que eles reconhecem
que este mandato era
inconstitucional.
Eu acho que isso é mais uma
questão de direitos humanos.
É sobre o nosso direito
de ver a verdade
e compartilhar essa
verdade com os outros.
Mas considerando que sua igreja
está associada a uma universidade pública,
como você define
"verdade" exatamente?
A verdade é uma pessoa.
A pessoa de Jesus Cristo.
É a única verdade acima
de todas as outras.
O que você tem a dizer para as pessoas daqui
que estão te chamando de constrangedor?
Jesus Cristo é a única verdade?
Sério?
Esse cara simplesmente não
pode nem se ajudar, pode?
Esse cara é um pastor que
foi preso por suas crenças.
E se fosse um rabino judeu que
dissesse que havia uma verdade?
-  Ou um imão muçulmano?
- Eles têm esse direito. Liberdade de culto.
Em locais de culto. Mas Hadleigh
é uma Universidade Estadual.
Veja, e essa é a questão, vocês.
O que uma igreja está fazendo em um
campus estadual em primeiro lugar?
Estamos vendo cada vez mais
protestos pela cidade.
Os estudantes estão realmente pedindo a
remoção de Saint James do campus de Hadleigh.
Enquanto a batalha continua
em Hope Springs...
Um marco histórico
que serviu a essa comunidade
há mais de um século.
E agora eles querem que
a igreja desapareça.
Isso é onde
nosso país chegou.
Você vai convidá-la
para sair ou o quê?
Com licença?
Nós dirigimos todo o caminho
até aqui toda semana,
Entregamos toda essa comida.
Por que você finalmente
não pergunta a garota?
Ela alimenta pessoas
desabrigadas, Jude.
É por isso que doamos a comida.
Sim, mas ela obviamente
gosta de você.
De jeito nenhum.
O que é uma palavra de seis
letras para "sem noção"?
Engraçado. Você ainda está
trabalhando nessa coisa?
Eu sou muito mais rápido
quando está em Swahili.
Justo.
Esta aba já foi paga.
Vocês gostam.
- Ei, condenado.
- Ei.
Apenas não pode ficar de fora dos
noticiários ultimamente, consegue?
É, eu nunca tive tantas pessoas
se importando com o que eu penso.
Bem, estou do seu lado.
Você sabe disso.
- Ocupado hoje, hein?
- Muito bem.
Mais pessoas para
alimentar, melhor.
Ei, agradeça a sua
congregação por tudo isso.
Não poderia fazer isso sem vocês.
Eu vou te ver no próximo sábado.
Aguarde.
Da noite passada.
Costeletas de porco ficou ótimo.
Obrigado.
- Te disse.
- Quem te perguntou?
Nós não queremos você aqui!
Imagino o que meu pai pensaria.
Quando ele era pastor, ele deixava
essas portas abertas dia e noite.
Não importa.
Agora nós contratamos seguranças
armados para nos proteger,
das mesmas pessoas que
devemos estar ministrando.
É apenas medo, David, e
isso pode ser superado.
Você sabe disso.
- Você já se queixou?
- Você sabe de onde eu venho.
Eu vi a minha quota de lutas.
Mas uma coisa nunca mudou.
Deus é bom o tempo todo.
E o tempo todo, Deus é bom.
Eu agradeço a todos vocês pela
bravura mesmos com os piquetes com raiva.
Mas mesmo com todo o barulho
acontecendo lá fora,
Eu só quero garantir a você que Saint
James existe há mais de 150 anos,
e apesar do que os sinais dos piquetes
dizem lá fora, não vamos a lugar nenhum.
- Amém!
- Agora, olhando para frente, tenho ótimas notícias.
Jude, você quer subir?
Eu não poderia estar mais
feliz em compartilhar
que o nosso próprio Jude Mbaye
aceitou uma posição permanente
com a gente aqui em Saint James
como meu co-pastor.
Amém. Bem-vindo irmão.
Obrigado.
Você sabe, eu percebi hoje
à noite que, faz muito tempo
desde que eu senti como se tivesse
um irmão real na minha vida.
David, você está
compartilhando seus sentimentos?
Ok, não vamos fazer um
grande negócio com isso.
Só estou dizendo que
sou grato por você.
Estou animado.
Eu sinto o mesmo. Agora,
podemos pegar alguns waffles?
O que é que foi isso?
Eu não sei.
- Ei! Ei! Volte aqui!
David!
David, não!
- Ah.
- Você chama a polícia. Eu vou desligar o alarme.
Sim.
Sim, este é o Reverendo David Hill.
Eu sou pastor em Saint James.
Bem, não, não é uma emergência.
É apenas uma... Foi uma
janela quebrada do porão.
Jude?
Jude!
- Ah não.
David.
Você vai ficar bem.
Tudo bem?
- Fica comigo.
- OK.
Vamos.
Jude, eu vou tirar você daqui.
OK?
- OK.
- Fica comigo.
Por favor, Deus, ajude-me.
Não não.
Dave
Não fale irmão.
Não fale. Apenas fique comigo.
A ajuda está chegando.
Espere, Jude. Está bem.
O que?
- O que você está dizendo? O que isso significa?
Jude?
Jude
Por favor, Deus, não.
Jude! Socorro!
Não me deixe, cara.
Jude
Jude, não.
Estou tão cansado de todo o barulho.
Todo mundo gritando.
Nas notícias.
Na sala de aula.
Até na igreja.
Eu mal posso te ouvir.
Você está aí mesmo?
Espero que você esteja.
Porque me sinto tão perdida, Deus.
Eu estou começando a me sentir
muito burro falando comigo mesmo,
quando você não fala
de volta, então...
onde quer que você esteja...
Eu ainda estou aqui.
Ei.
- Oi.
Eu parei no Stella,
peguei as coisas boas.
- Meu heroi. Obrigado.
- Eu sei. Você é bem vindo.
- Como foi o seu dia?
- Bom.
Isso parece divertido.
Você pode atender se quiser.
- É domingo.
- Isso está certo.
Você é...
"na Igreja."
- Não seja um idiota.
- Por que você não diz a eles?
Adam, meus pais ficariam arrasados se
descobrissem que eu estava questionando.
- Ok, você não faz ideia.
- Sim.
Eu fiz meu tempo quando
criança, lembra?
Acabei de sair mais
cedo do que você.
Ok, não podemos
falar sobre isso?
Certo.
Entendi.
O que você está passando.
Eu realmente entendo.
Ok, vá para o seu grupo de estudo.
Tenho trabalho a fazer.
- Você está me expulsando?
Mm-hmm.
Bem. Até logo.
OK. Tchau.
Obrigado pelo lanche.
Ok, espere, espere. Então, deixe-me ver se entendi direito.
Então, você está dizendo isso porque o
logotipo da Kit Kat não tem um hífen,
isso prova que existem
múltiplas realidades?
Ei, olha, você está simplificando
demais, mas, sim, exatamente.
Como estou simplificando demais?
Isso é exatamente o que você disse.
Sim, mas não é apenas Kit Kat embora.
É muitas coisas.
- Como o quê?
- Como o Curioso George costumava ter um rabo.
- Mas agora ele não faz.
- O que?
- "Costumava"?
- Sim.
- Não, não mudou. As pessoas só lembram errado.
- Procure.
Ok, mas talvez tenha mudado.
Talvez tenha mudado.
O curioso George não tem rabo?
- Não.
- Nele.
Minha vida toda é uma mentira.
- Isso está me enlouquecendo.
- Você não ouviu falar sobre isso?
- Não!
- Não, é chamado o Efeito Mandela.
Milhões de pessoas pensaram que Nelson
Mandela morreu na prisão nos anos 80,
mas ele não morreu.
A teoria é a nossa realidade
colidida com uma realidade paralela.
Certo, onde o Kit Kat não tem hífen
e o Curious George não tem cauda.
- Isso está certo.
- OK.
Olha, é ciência, ok?
Física quântica. Procure.
Vocês realmente não ouvem
o quão ridículo vocês soam?
Ok, mas Deus tinha um filho humano que podia
andar sobre a água e multiplicar peixe,
e isso não é ridículo?
Então, sim, dada a escolha, estou
tomando a teoria do Kit Kat.
E se tivermos sorte, talvez
colidamos com uma realidade
onde nossa escola não é envenenada pelo
Reverendo Dave e sua única verdade.
- Ooh!
- Pregue isso.
Você simplesmente não entende
porque você é um deles, K.
Na verdade não.
Quero dizer, não mais.
Com licença?
- O que?
- Ok, se você não é um deles, então o que você é?
O que eu sou?
Estou irritado com você
porque você é chato.
Eu tenho que ir.
- Desculpe, mano.
Obrigado, Teo.
- Foi uma conversa.
- Está bem.
Keaton, espere.
- Olha, eu não quis dizer nada com isso.
- Eu sei. Está bem.
- Eu tenho um teste de quimica amanha. Tenho de estudar.
- Nós estávamos apenas brincando.
Keaton
Eu não me importo com o que
você acredita e não acredita,
e eu não tenho
problema com Deus.
Sim, mas você tem, Adam.
OK?
Você diz que é apenas a igreja ou
religião ou qualquer outra coisa, mas...
Sabe de uma coisa?
Estou tão cansada de ter essa mesma
conversa uma e outra vez com você.
Sim eu também.
Sinto muito. Sinto muito.
OK?
- Eu sei.
- OK.
Eu acho que eu...
Eu acho que só preciso
de um tempo agora.
Para mim.
O que isso significa?
Apenas para descobrir as coisas.
Você está falando sério?
Não, vamos lá. Não...
Não faça isso.
Keaton, por favor. O que você está fazendo?
Vamos.
Eu te amo.
Eu sei.
Não faça isso.
Sinto muito.
Todo o tempo, Deus é bom.
TU está vivo em nós
Eu nunca serei o mesmo
Não
Nós nunca mais seremos
os mesmos, sim
Nós nunca mais seremos os mesmos
Querido Deus, obrigado pela Harbour House.
Senhor, somos pessoas quebradas.
Por favor, apenas traga cura e
restauração para a nossa escola agora,
hum, neste momento
muito difícil.
Nós amamos você e respondemos
ao seu lindo nome. Amém.
- Um homem.
- Obrigado rapazes. Tenha um bom dia.
- Ei.
- Eu sei eu sei. Eu tenho sido uma MIA.
É apenas um semestre
muito louco.
Sim, não, eu entendo totalmente.
Bem, olhe, você é mais que
bem-vindo para vir até a cidade
e trabalhar em nosso projeto
de habitat, se você quiser.
Legal. Sim.
Eu definitivamente vou tentar.
Você sabia que não há
hífen em "Kit Kat"?
Você quer dizer como Kit
Kat, a barra de chocolate?
Sim. Você sabe o que?
Desculpa. Esqueça.
Eu estou sendo muito estranha.
Ei, se você precisar falar sobre
qualquer coisa ou qualquer outra coisa,
Eu estou sempre aqui.
Obrigado, mas estou bem, realmente.
Até mais.
Veja, isso aqui é porque você nunca
deveria falar sobre religião ou política.
Cara, é tudo o que você fala.
Você vai ter o Keaton me mandando
uma mensagem quando voltar?
Oh, uh-uh
Deixe-me fora disso.
Este é sobre você, Adam.
Se ela quiser mandar uma mensagem,
ela mandará uma mensagem para você.
Tudo bem, olhe, você
precisa dormir, cara.
Tudo bem?
- Eu estou bem.
- Você está bem?
Sim.
Tudo bem, cara. Nós estamos indo
por este caminho. Te vejo mais tarde.
Okay, certo.
Ei!
- Ei! Volte aqui!
- David! David, não!
A cidade está em choque
desde ontem a noite
quando um trágico incêndio
irrompeu em Saint James.
Essa é a igreja
controversa no campus
da nossa própria
Hadleigh University.
Tanto a polícia quanto os bombeiros não
descartaram a possibilidade de incêndio criminoso
no incêndio que tirou a vida de um
pastor visitante de Gana, Jude Mbaye.
A polícia e o FBI estão agora tratando o
caso como um homicídio de crime de ódio.
Multidões já começaram a se reunir fora
da igreja para solidarizar apoio..
É por isso que uma igreja
não  pode pertencer a um campus estadual.
Favorecendo uma religião em detrimento de outra?
Claro que as pessoas estão com raiva.
É apenas um convite a violência.
O que mais vai levar
as pessoas a acordar?
A igreja não trouxe nada além de
controvérsia para a escola por anos.
Está na hora.
Nossa matrícula caiu 18%.
Nós estamos perdendo US $
15 milhões só este ano.
Estou bem ciente disso, mas não podemos
fixar tudo isso em Saint James.
Bem, esta universidade está no meio de uma crise
de identidade, Tom, por causa de Saint James.
- Estamos nos movendo para trás.
- Isto está errado.
A igreja é um marco histórico.
Estava aqui antes da universidade.
Dave...
é um bom homem.
E o Jude, aquele que morreu?
Tenho certeza de que ele
era um bom homem também.
Barbara, com todo o respeito,
se nós expulsarmos a igreja do campus
agora, depois do que acabou de acontecer,
como você acha que vai parecer?
Nós vamos ficar mal, não
importa o que fazemos.
Mas a longo prazo, isso é o
que é melhor para os alunos.
OK.
Tom, acho que você deveria ser o
único a falar com o Reverendo Dave.
Dave é meu amigo.
Exatamente.
# Glória, glória #
# Aleluia #
# Desde que eu coloquei meu #
# Meus fardos #
Nossa primeira mensagem,
meus amigos de Saint James:
Nós te amamos.
Estamos de luto ao seu lado.
Considere-nos a sua casa pelo
tempo que você precisar.
Nossa segunda mensagem
nesta hora difícil
o mesmo que Pedro, João e Tiago
falaram naquela noite escura
quando todas as suas esperanças morreram
naquela cruz manchada de sangue.
O choro pode durar
a noite inteira
mas a alegria vem pela manhã.
E a manhã sempre vem.
# Sim, estou indo para casa #
# Para viver com Jesus #
# Desde que eu coloquei #
# Meu fardo #
- Você está bem?
- Sim.
Sinto muito.
- Eu nunca sei o que dizer nessas coisas.
- Não, tudo bem.
Eu vou passar por aqui, e podemos discutir os
detalhes, planos de construção, reparos, tudo isso.
Sim.
Bem... quando estiver pronto.
OK? Não se apresse.
Apenas venha ao meu escritório.
Obrigado, Tom.
- Sim. Aguenta aí.
- Obrigado.
- Sim.
Jude falou de você o tempo todo.
Seu irmão americano.
Agradeço a Deus que ele não estava
sozinho em seus últimos momentos.
- Sinto muito.
- Isso não é culpa sua.
Deus, ele usa todas as
coisas para o bem dele.
Você sabe disso.
O que...?
Eu acho que é o que
Jude disse para mim.
A última coisa que ele disse para mim.
O que isso significa?
É difícil traduzir.
Em Inglês, isso
significa basicamente
"Sempre Deus é bom,
e Deus é bom sempre ".
Ei.
Dave, o que você
está fazendo aqui?
Bem, é sábado, não é?
Quero dizer, as pessoas
ainda precisam comer.
Desculpe, é um pouco
menos esta semana,
mas, bem, tudo na despensa
estava arruinado, então...
Eu sei. Eu ouvi.
Eu sinto muitíssimo.
E Jude
Ah, eu não posso acreditar.
Obrigado.
Eu ficarei bem.
Você está com fome? Que tal eu
te alimentar por uma novo humor?
Obrigado, mas está chuvoso?
OK. Você sabe onde me encontrar.
- Ei.
Dave.
Obrigado por ter vindo
Vamos tomar uma xícara de café.
Certo.
Tom, isso é insano.
Você vai usar isso como uma oportunidade
para avançar em alguma agenda política?
Não é sobre isso.
Você não apenas abate uma igreja por
causa de um pouco de controvérsia.
Olha, o seguro cobrirá o dano.
Não vai custar nada
à universidade.
Não é sobre o dinheiro também.
Realmente não é.
Isso não faz sentido.
Nós fomos atacados.
Eu sei.
Mas, Dave, estamos preocupados com
a escola, o bem-estar dos alunos.
Existem muitos fatores aqui.
Olha, eu sei que
você está chateado.
Você tem todo o direito de estar.
Eu não gosto disso também.
Eu espero que você entenda isso.
Está tudo lá.
Esta era a igreja do meu pai.
Eu fui batizado lá.
Passei minha vida inteira lá.
Eu sei.
É a minha casa, Tom.
É tudo que tenho.
E não está à venda.
Eu não acho que você
esteja me ouvindo, Dave.
O conselho decidiu.
É um negócio feito.
Sinto muito.
Isso é um absurdo. Eles podem
simplesmente tirar a igreja de nós?
- Quer dizer, não somos donos desta terra?
- Sim.
- Então, como isso é legal?
- Dominio eminente.
Eu estudei direito de propriedade um
pouco na escola de pós-graduação.
Pelo que entendi, o estado deu a
todas as universidades públicas
autonomia completa sobre
domínio eminente.
O que significa que o Hadleigh pode
legalmente nos forçar a vender.
Onde devemos ir?
Com o que estão oferecendo, como podemos construir algo de qualquer maneira Podemos ir ao tribunal?
Outro processo? Mesmo?
Eu odeio ser o portador de más notícias,
mas nós queimamos qualquer reserva legal.
Nenhuma terra dentro
de 30 milhas daqui.
Estamos sem dinheiro,
simples e simples.
- Nenhum que possamos pagar.
- Eu não vejo que tenhamos uma opção aqui.
Você vai ficar bem?
Todos esses anos, esta
igreja esteve aqui.
Quando penso no trabalho
que Deus fez...
e as vidas que ele mudou...
Agora é apenas uma
cena de crime.
Você sabe, Keaton
parou no outro dia.
Lembra dela?
A primeira vez que a
vi em cinco meses.
Ela está perdida.
Ela precisa de alguém para andar
com ela exatamente onde ela está.
Há centenas mais como ela aqui.
Eu sei, Josh.
Eu entendi, mas...
É por isso que eu aceitei o professor Radisson,
por que eu saí da faculdade de direito...
para este ministério.
Porque o que fazemos e como
fazemos é importante, Dave.
Josh, não temos
dinheiro nem advogados.
Se eu pudesse fazer
alguma coisa, eu faria.
É apenas...
Não é tão fácil.
Não, não é fácil.
Mas é simples.
Olha, eu...
Eu odeio citar as escrituras
para um pastor, mas, hum...
você se lembra de Lucas 12:48?
Parece que você é o único que está
sendo perguntado sobre esse tempo.
Se você decidir que quer
lutar contra isso...
Tenho certeza que Deus
cuidará dos detalhes.
E eu estarei bem
aqui ao seu lado.
Você tem um apartamento?
Ok, apartamento "E"?
Obrigado.
- Ok, não se preocupe com isso.
- Obrigada, Pearce.
Eu juro que Mike
é um bom garoto.
Ele está realmente lutando
agora, com seus amigos.
- Ele acabou de ser pego...
- O que você está fazendo aqui?
Igreja do papai.
Você dificilmente
reconheceria isso.
Ei, olha, este é um caso de lei de propriedade.
Não é realmente minha área.
Pearce, você é um advogado
de justiça social.
Eles estão nos forçando porque somos uma
igreja. Isso é exatamente sua área.
Deixe-me ver se entendi.
Você dirige todo o caminho até aqui.
Você nem ligou.
Você estava com medo, eu diria que não?
Eu não sabia o que você
diria, para ser honesto.
Olha, eu tenho um
pouco de dinheiro.
Eu não quero seu dinheiro.
Esta é uma oferta legítima.
A coisa vai a julgamento, o júri provavelmente
lhe dará metade desse valor, menos ainda.
Dinheiro à parte, essas
coisas sempre ficam confusas.
Deus me chamou para
lutar e eu vou lutar.
Ah Deus te chama, você me chama.
- Você viu aquilo?
- Bem na terceira posição.
Terceira posição?
Mm-hmm
Adam, o que está acontecendo, baby?
Onde você esteve?
Posso falar com você?
O que eu faço?
Eu não sei o que fazer.
Eu aprecio você descendo. Eu sei que você
está ocupado. É muito para perguntar.
Certo.
Uau. Olhe para este lugar.
Ficou menor.
O que você fez com a árvore?
Hã?
O que está errado com isso?
Por um lado, está morto.
Eu imaginei que você poderia me
levar ao seu antigo quarto.
É uma espécie de quarto de hóspedes
e algumas caixas, mas...
Uau.
Tem a cadeira do velho.
É permitido sentar-se agora?
Lamento sobre o seu amigo.
Sim. Obrigado.
Mas eu estou bem.
Você sabe, isso é... o que você
disse no funeral da mamãe.
"Eu estou bem."
Alguém queima sua
igreja, mata seu amigo
mas você está bem.
O que você quer que
eu diga, Pearce?
Sim, estou com dificuldades.
Apenas fazendo o meu
melhor para passar.
Você quer algo para beber?
- Você bebeu?
- Não.
Você comprou três
caixas destes para mim?
Claro.
Eu sabia que você viria.
Infelizmente, eu realmente
não como mais os Zingers.
O que quer dizer que você não come Zingers?
Você ama essas coisas.
- O que aconteceu?
- Triplo bypass .
Cirurgia cardíaca?
- Você teve uma cirurgia no coração?
- Seis anos atrás.
Eu não fazia ideia.
Por que você?
Bem, estamos todos colhendo,
e eu vou acertar o feno.
Boa Noite.
Casos precedentes de domínio eminentes que têm a
ver com igrejas especificamente seriam melhores.
Eu voltarei assim que puder.
Bem, apenas faça a
reunião sem mim, Todd.
Não, eu percebo isso, mas é uma coisa de
família. O que você quer que eu diga?
Apenas certifique-se de que tudo
tenha o mesmo zip. OK? Ok, obrigado.
- Fique a vontade.
- Você está bem?
Deixa eu te dizer algo. Você para de me perguntar,
e eu vou parar de dizer que estou bem.
Justo.
Pronto para chegar a isso?
Eu tenho recebido isso
desde as 5:00 da manhã.
OK? Eu estou faminto. Não há nada nessa
geladeira, exceto caçarolas mofadas.
- Doe ainda está aberto?
- Eu acho.
Bem, vamos.
Não coma isso!
O governo leva
propriedade privada.
Eles fazem isso todo o tempo.
Fim da história.
Como você acha que rodovias e
ferrovias são construídas, cara?
Mas isso não é sobre uma ferrovia. Eles disseram que precisam
da terra para construir um novo sindicato estudantil.
- Eu dificilmente acho que se qualifica.
- Veremos. Pode ser.
Você não está me ouvindo.
Eles só querem que a igreja desapareça
porque acham que é ruim para a universidade.
- Sim, eles provavelmente estão certos.
- Pearce.
Ei, escute, cara.
Eu disse que isso não é minha área.
Tudo bem? Agora você quer me dizer como
lutar contra um caso de domínio eminente?
Por que eu não vou para casa?
Você consegue.
Isso é estranho.
Vamos dar uma olhada.
Nós não podemos.
Está tudo trancado.
A última vez que estive nesse
prédio, papai estava bem ali.
Ei.
Você teve muito
trabalho para isso.
Tão estúpido.
Eu vou escrever uma carta
para o conselho de curadores
e me apresentar como seu
consultor jurídico.
Eu vou educadamente deixá-los saber
que não vamos mais entreter...
Backroom oferece
entre velhos amigos.
Obrigado.
Um passo de cada
vez, irmãozinho.
Seu irmão é advogado?
Você está brincando comigo?
Claro que ele vai lutar.
O que você esperava?
Pelo menos podemos oferecer-lhe
um melhor assentamento.
Algo mais justo.
E de onde tiramos esse dinheiro?
Pagar mais do que o exigido
legalmente é injusto com a escola,
para não mencionar, é antiético.
Tenha cuidado para não deixar sua amizade com
o Reverendo Dave obscurecer seu julgamento.
- Estou do seu lado.
Meu conselho é
cuidar disso agora,
ou a pessoa que
substitui você vai.
É importante lembrar, no
meio de toda essa controvérsia,
que amigos e familiares estão agora
sofrendo a morte deste homem inocente
morto desta forma
trágica e sem sentido.
Eu não posso nem imaginar o
desgosto por seus pais, ter que...
Talvez você só precise
parar de pensar nisso.
Eu não posso.
Como eu posso?
Todo mundo pensa...
que ele foi... assassinado.
Seus amigos, seus pais.
Eles merecem saber a verdade...
que foi um acidente.
Talvez isso os ajude.
Talvez isso lhes dê algum
tipo de esclarecimento.
Ok, então diga que confessa.
Talvez eles compreendam você, mas...
...talvez eles não vão.
Ok, e depois?
Eu não sei.
Você realmente acredita...
que há um Deus?
Eu não sei. Eu acho.
Se ele existe...
você acha que ele me perdoaria?
Claro.
Ei, Pearce. Eu estou indo para a igreja.
Você quer se juntar?
Nem um pouco.
Olha o que eu achei.
O que?
Confira.
Meu Deus.
Espere, espere, espere.
Eu quero te mostrar algo.
Cara.
Elástico!
Uau.
Eu pensei que a maioria dessas coisas
acabaria em um aterro sanitário.
- Não.
- Ei.
Pearce, tia Celia pintou isso.
Quem se importa? Isso é feio.
- Aposto que você não pode bater no sapo.
- Deixe de ser criança.
Dez dólares.
Me dê isto.
Te disse.
Mandy Stebbins.
O que aconteceu com ela?
Eu não sei. Se ela não está
no Facebook, não faço ideia.
Ei.
Confirmação.
Você ainda ora por mim?
Pearce, não podemos?
Por quê? Eu só estou curioso.
Sim. As vezes.
Eu sabia.
Por que você ora?
Eu voltarei por aí?
Eu vou encontrar paz? O que?
- Isso é divertido para você?
Estou apenas conversando.
Sim, bem, talvez eu ore para que
você tenha uma conversa melhor.
Josh?
O que? Agora mesmo?
Ei, vou precisar do nome de
um juiz do Fórum aqui.
Sim. Agora. Hoje.
- Tudo bem, me avise.
Dave!
Sim. O que... O que está acontecendo?
Eles não vão parar.
Com licença. Com licença. Ei. oh,
oh, oh, oh! Pare! Pare!
Eu preciso de você do outro
lado da fita, senhor.
Eu sou o pastor desta igreja.
- Bem, isso pode ser, mas não é seguro.
- Está bem. Eu sou seu advogado.
Parabéns.
E eu sou fã do Mets. Agora,
volte ou chamo a polícia.
- Eu já liguei para eles.
- Ei amigo, tenho uma licença de demolição.
- Permissão para destruir igrejas no domingo? Mesmo?
- Sim, o que posso dizer?
Assinado pelo presidente
da universidade.
Thomas Ellsworth.
Inacreditável.
- Apenas tentando fazer o meu trabalho aqui.
- E estou tentando fazer o meu. Me dê suas chaves.
Você toca essa igreja
antes de eu voltar
Eu vou ter você preso por
destruição de propriedade, ok?
- Você fica parado.
- Sim, o que você quer que eu faça?
Eu não sei. Parado.
- Você tem uma Bíblia?
- Sim.
Sim, sim, Gloria Pascual.
Eu sei. Eu já estou a caminho.
O que? Você está brincando comigo?
Ah!
Claro que ela está.
É domingo. Onde ela está?
Sim, sim, eu sei disso.
Eu conheço o lugar.
Ei, todo mundo.
Nós vamos realizar o serviço.
Agora mesmo.
Entre, pessoal.
Vamos. Venha aqui.
- Eu posso pegar essa Bíblia?
- Sim.
Então a... a Bíblia é
a Palavra de Deus.
Mas com que frequência nós
realmente lemos?
Vamos começar pelo topo, vamos?
- "No início..."
- Cara.
Eles nem sequer arquivaram ainda.
Sem avaliações, sem
depósitos judiciais.
É um fim antiquado. Aguente.
Voce ainda esta aí? Você ainda
tem que me mandar a liminar.
Sim, em pdf está bom.
Ok, depressa.
Ei, ei, ei! Eu nem
sei como ela é.
A juiza. De quem você acha
que eu estou falando?
Sim, me mande uma foto.
"A serpente era mais astuta que
qualquer outro animal selvagem
que o Senhor Deus havia feito.
E ele disse para a mulher:
'Deus realmente disse que você não deve
comer da árvore da sabedoria?'
Meritíssima, sinto muito,
mas sou advogado e é importante
que eu fale com você.
Eu estou no meio da missa.
Eu estou ciente. É muito oportuna.
Envolve uma igreja.
E nós queremos te levar
para a cena agora,
mostrar o que está
acontecendo enquanto falamos.
Nós estamos olhando aqui
na Saint James Church.
Isso é no campus da
Universidade Hadleigh agora.
Pastor local, David Hill,
está basicamente declarando
sua própria versão do que só pode ser
descrito aqui como uma obstrução do Senado.
Seu último esforço para atrasar
a demolição de sua igreja.
Como vocês pode ver aqui, ele está literalmente
lendo a Bíblia...
enquanto as multidões
crescentes assistem e esperam.
Sim, é ele.
Sua pequena acrobacia vai custar a
você e ao pastor uma noite na cadeia.
Bem, eu não penso assim.
Eu tenho uma liminar assinada
pelo juiza Pascual que diz...
Bem, você pode ler você mesmo.
"Cessar e desistir."
Boa? Obrigado.
Vamos embora!
Tudo bem, pessoal, estamos prontos.
Hora de partir. Vamos.
- O que aconteceu?
- Acabei de conseguir três semanas.
Obrigado.
Então, talvez o conselho de administração
da universidade tenha o direito
expropriar a
propriedade da igreja.
Mas mesmo que seja
legal, é moral?
Basta dar uma olhada
no dilema deles aqui.
Esta não é mais uma
escola cristã.
A igreja deveria ter saído
do campus há 50 anos
quando o estado comprou
a universidade.
Em vez disso, o financiamento é
concedido desproporcionalmente
para uma organização religiosa
enquanto outros estão
sendo negados.
Então você adiciona isso a toda essa
controvérsia e agora à violência.
Você me diz, como eles podem
justificar manter a igreja no campus?
Thomas Ellsworth está fazendo
a escolha certa aqui.
Não é a mais fácil, mas
é a escolha certa.
Eu acho que as intenções
deles são bem claras.
Chega de escrever cartas.
Vamos chamá-los.
Chama-los de que? De estúpidos?
Por que você está tão relutante em aceitar
o que realmente está acontecendo?
Inacreditável. Vocês amam jogar
a carta da vítima, não é?
- "Vocês caras."
- Olha, esqueça.
Eu não estou me envolvendo em
uma falsa narrativa com você.
Eu sou apenas... eu não sou. Mina
a verdadeira liberdade religiosa.
Você está falando com um cara que foi preso,
que agora está tendo sua igreja roubada.
- Como é essa falsa narrativa?
- Porque nunca é assim tão simples.
A igreja cristã tem uma longa
história de perseguir pessoas,
e então essas pessoas recuam, e
vocês querem chorar como vítimas.
E para cada exemplo de alguém que é
deturpado por alguma razão distorcida,
há outras centenas que
fizeram o bem em seu nome.
Nós podemos debater a história de tudo que
você quizer, mas eu estou falando agora,
sobre a minha igreja.
- Você pode me ajudar a fazer isso?
- Eu estou bem aqui, não estou?
Apenas não me arraste
para sua cruzada pessoal.
- Aonde você vai?
- Vou para a cama.
Obrigado pastor.
Concordo.
- Aprecie isso. Obrigado.
OK.
Pastor Dave.
Keaton, como vai?
Eu estou bem. Então, como
vão as coisas com a igreja?
Eles encontraram a
pessoa que fez isso?
Ainda não. Eles ainda
estão investigando.
Eu imaginei impressões
digitais ou qualquer outra coisa.
Ah, não é bem como nos filmes.
Leva tempo, mas tenho certeza
que eles vão pegá-los.
O que vai acontecer quando
eles os encontrarem?
Vão deixa-lós presos, espero,
por um longo tempo.
A ordem vale por três semanas.
Não pode ser muito mais que isso.
Ei, o que você quer que eu diga?
Ele é meu irmão.
Faça-me um favor. Envie-me alguns
resumos.  "Kelo vs. New London"
E o que mais?
"Templo da Fé vs. Brighton"
Ok, obrigado.
Sério, leve com você.
Está ficando frio lá fora.
Tudo bem, tchau.
Cheira bem.
Vim para colecionar
aqueles cheques...
Vocês continuam crescendo?
Sim. É por isso que
é tão difícil.
Pearce foi meu herói.
Quero dizer, ele
tinha essa fé vigorosa.
Mas ele era tão
legal sobre isso.
Ele fez o Cristianismo parecer legal.
Sim, eu conheço o tipo.
Fui para a faculdade de direito
quando comecei a faculdade.
- E então algo aconteceu. Eu não sei. Ele mudou.
Como?
Eu não sei.
Eu acho que ele estava
lutando com sua fé.
Mas foi mais do que
apenas confusão.
Era mais escuro que isso.
Eu sempre esperei que ele aparecesse
antes que nossos pais morressem.
Foi difícil para eles.
Parecia que eles
perderam o filho.
E você perdeu seu herói.
Sim. Eu acho que sim.
Isso é incrível, não é?
Ele pode fazer isso...
e veja isso.
Você está bem?
Eu me sinto um pouco como
se estivesse à deriva.
Continuo tentando dizer a mim mesmo todas as
coisas que eu diria aos outros que estão lutando.
Não está ajudando.
Acho que posso ser
ruim no meu trabalho.
Eu duvido disso.
Eu só quero voltar ao
jeito que as coisas eram.
Quão longe é isso?
Quero dizer, voltar
realmente não funciona.
E acredite em mim, eu tentei.
Eu voltei para a escola,
voltei para casa, de
volta a ser morena.
Mas nunca consegui voltar ao
modo como as coisas eram.
Espero que esteja errado.
Porque se eu não poder voltar,
eu não sei para onde ir.
Voce está bem?
Eu lhe disse para parar
de me perguntar isso.
Oh sim. Eu esqueci.
Então, quanto?
Quanto o quê?
Nós fizemos uma oferta. Você
está aqui para contra-atacar.
Oh, acredite em mim,
eu queria poder.
Infelizmente, apesar
do meu conselho,
meu cliente não está
interessado em dinheiro.
- Então, o que seu cliente está interessado?
- Eu quero minha igreja de volta.
Dave, seja razoável.
A razão saiu pela janela, Tom,
quando você trouxe uma equipe de
demolição para a minha porta da frente.
Olha, um campus universitário
é sobre educação, não sobre religião.
Nós temos espaço limitado. Precisamos
maximizá-lo para todos os alunos.
Nada disso te dá o direito
de derrubar minha igreja.
- Bem, na verdade dá.
- Dana, pare.
Estamos perdendo tempo aqui. Nós dois sabemos
que esta reunião foi simplesmente uma cortesia.
E, Barbara, nós apreciamos isso.
É muito cortês.
Entendi.
É um pedaço de terra primordial.
Você sabe o que eu
faria se fosse eu?
Eu colocava um grande centro de
estudantes com uma cafeteria chique.
As crianças adorariam isso.
Quero dizer, para mim, isso é mais valioso
do que uma antiga igreja empoeirada.
Sem ofensa.
Mas ele sabe como me
sinto sobre isso.
Aqui está o problema.
O que você está fazendo,
é contra a lei.
O domínio eminente de porque
não se aplica automaticamente
só porque vocês não
gostam da igreja dele.
Então, aqui está o meu contador.
Retire sua reivindicação ou nós processamos.
Veja o que um juiz tem a dizer sobre isso.
Acabamos.
Este caso nunca
chegará a tribunal.
Eles não pareciam
preocupados, Pearce.
Oh, eles estão. Esse é o trabalho
deles, não parecer preocupado.
Ouça, temos que mudar
a conversa na mídia.
Ok, temos que colocar
um rosto na oposição.
- Tom?
- Sim, Tom.
Ele é o mais visível. Ele tem mais
a perder. Você está bem com isso?
Eu vou apenas dizer a verdade. As pessoas
precisam saber o que ele está fazendo.
Bom menino. Vamos.
Mas Saint James construiu a
Universidade de Hadleigh anos atrás.
Exatamente. Então você
vê até onde isso foi.
E agora com as ações
do conselho escolar,
não nos deram escolha senão
procurar uma solução legal.
Todos esses administradores da
faculdade, eles continuam e continuam
sobre diversidade e
tolerância e inclusão,
mas, quando é perguntado a eles,
eles te expulsam do campus.
Isso não parece muito tolerante
ou inclusivo para mim.
Tom Ellsworth está
tentando se despir
do elemento fundamental
desta universidade
porque ele acredita que
não é mais conveniente.
Mas a verdade não é
sobre conveniência.
E a fé em Deus pode não ser tão
popular no campus como antes,
mas as pessoas ainda têm o direito, um direito
humano fundamental, de expressar suas crenças,
mesmo em uma praça pública de
uma universidade estadual.
Se você concordar, estamos pedindo
para que você faça sua voz ser ouvida.
Enviar um email. Faça uma ligação.
Deixe Tom Ellsworth e o conselho
da universidade saberem
que você acredita que a
igreja ainda tem valor.
A manopla foi lançada.
E vamos ver como as pessoas respondem.
Cara, quase três milhões de visualizações!
As pessoas estão loucas. Isso é bom.
Isso nos compra a alavancagem
de que precisamos?
Bem, vamos descobrir
na preliminar.
Preciso que a juiza nos deixe discutir
o caso, mas... isso tudo ajuda.
- Bom trabalho.
- Obrigado.
Acho que é hora de
eu voltar a pregar de novo.
Eu estou com medo de ficar tão
envolvida com tudo isso, eu não...
Eu não quero perder de vista
meu trabalho, você sabe.
Bem, diga-me quando e onde.
Eu estarei lá com certeza.
Ei, estamos de volta.
Eu desliguei.
O que? Você não quer ver
se eles pegam o diamante?
Você não bate?
- O que você está fazendo?
- Estou no telefone!
- Com quem você está falando tão tarde?
- Não é da sua conta.
É o Pearce?
Diga a ele que eu disse oi.
Meg diz oi.
- Olá, Meg.
- Deixe-me ligar de volta.
Qual é a parada aí?
Não há parada.
Ela é uma amiga minha.
Ela dirige um dos
ministérios que apoiamos.
- O que você quer, Pearce?
- Nada.
- Essa é minha camisa?
- Sim.
- O que você está fazendo?
- Eu te disse, esta árvore está morta. Vai cair na casa.
Eu não pedi para você cortar!
Eu posso fazer isso sozinho!
- Voce pode agora?
- Sim, eu posso.
- Vá em frente.
- Tudo bem.
Você pode querer fazer backup.
- Tenho que fazer melhor que isso.
- Foi um aquecimento.
Ainda está se aquecendo?
Cuidado com esse
seu coração fraco.
Ah ah. Cara engraçado.
Vê isto.
Prepare-se para
gritar "madeira".
Eu tenho uma ideia melhor.
Agora estamos falando.
sim!
- Ok, dê um empurrãozinho.
- Tudo bem, espere.
- Avise-me quando estiver pronto.
- Sim! Vai!
Ah! Nós quase conseguimos!
Oh! Sim!
Sim!
Apenas me prometa que você
plantará algo novo aqui.
Mamãe gostava de
árvores de romã.
Você acredita mesmo no
que estamos lutando?
Eu acredito no seu direito
de manter sua igreja? Sim.
Mas o resto, você
sabe a resposta.
Então, por que me ajudar?
O que você acha que
eu faço para viver?
Você acha que eu preciso
ter o sistema de crenças
de todo viciado. Eu
defendo para defendê-los?
Então, a religião não tem valor a
não ser pelas leis que a protegem?
Valor? Eu não sei.
Mas as pessoas evoluíram.
A ciência substituiu
a superstição.
- Igreja sobreviveu a sua utilidade.
- Uau!
Ok, eu não espero que você concorde, mas
está tudo bem, porque isso é saudável.
É um discurso saudável.
Pearce, as pessoas estão quebradas.
Eles estão... Eles estão perdidos.
Eles estão procurando por
significado, por propósito.
Igreja é a resposta para
esses problemas, hein?
A igreja é um lugar para as pessoas buscarem,
para lidar com essas questões difíceis.
Para encontrar esperança e...
e verdades.
E você sabe disso.
Ou pelo menos você costumava saber.
Por que você precisa de mim para concordar com
você sobre tudo? Eu sou apenas seu advogado.
Eu não vim aqui para debater a
religião ou fazer o seu paisagismo.
Mas cara, você é meu irmãozinho.
E eu não gosto de ver pessoas
te empurrando por aí.
E é por isso que
estou ajudando você.
E agora, essa resposta tem que
ser boa o suficiente para você.
Agora, toda essa
situação te traz para a cruz.
E a cruz é vertical
e horizontal.
Vertical sou eu e
Deus, Deus e eu.
Meu relacionamento com Cristo.
A parte horizontal, você e eu
Às vezes ficamos tão
presos na vertical
nos esquecemos da horizontal,
esqueçamos um ao outro.
Sim, mas é no cruzamento
onde Jesus entra.
Esse nexo, e é aí que as palavras de Paulo
em Gálatas são tão poderosas e convincentes.
Até judeus e gentios
são concidadãos.
Então, com todo o barulho
e raiva lá fora agora,
é na paz que temos que pensar.
E vai exigir uma coisa...
Vai exigir sacrifício.
No final do dia, não podemos
esquecer que o perdão de Cristo
surgiu através do
conduto do sacrifício.
E somos chamados, acredite
ou não, para fazer o mesmo.
- Ei.
Como você está?
Já estive melhor.
Você sabe por que minha mãe
se divorciou do meu pai?
Ele costumava bater nela.
Eu tinha nove anos...
quando ela o deixou.
Você sabe o que
nossa igreja fez?
Eles a chamavam de pecadora.
Eles disseram que se ela se casasse
novamente, ela seria uma adúltera.
Eles a humilharam.
O que mais me lembro
daquela época,
é o som da minha mãe
chorando até dormir.
Eu sinto muitíssimo. Eu...
Então, sim, as vezes
fico com raiva.
Mas eu não queria que
ninguém se machucasse.
Eu sei que você não queria.
Por que vale a pena,
eu orei sobre isso.
E?
Sem resposta.
E você acreditou nele?
Claro que eu acreditei nele.
Eu tinha sete anos. Eu
acreditei no que ele me disse.
"Dave, você pode fazer
o seu próprio 7 Up.
Tudo que você precisa é
apenas água e sal ".
- Você bebeu?
- Foi terrível, obviamente.
Mas eu continuei adicionando
mais e mais sal,
apenas esperando por
essas pequenas bolhas.
Pobre coitado. Ele bebeu a garrafa inteira.
Dois litros de água salgada.
Mas eu tenho
que entregá-lo Pearce.
Ele ficou ao lado da minha cama a noite toda
para ter certeza de que eu não morreria.
Sim. Isso é o que os irmãos fazem.
Eles cuidam um do outro.
- Ouça ouça.
- Ouça, ouça, irmão.
Obrigado.
Eu realmente pensei que você fosse morrer.
A Hadleigh University está sendo inundada
com ligações e e-mails de cidadãos irados,
e parece o Chanceler Ellsworth,
bem, tomando o peso dessa raiva.
Kayla está pedindo sua
história para dormir.
Não responda, Tom.
Olá?
Olá!
Pare de me ligar.
- O que é que foi isso?
- Fique aqui, fique aqui!
O que?
Papai!
Kayla! Venha cá, bebe.
O que é que foi isso?
Vão lá para cima.
Tudo bem, bebe.
Tudo bem.
Estou muito orgulhosa de você.
De mim? Por quê?
Eu tenho a sensação de que lutar
não é realmente sua praia.
Mas é importante o que
você está fazendo.
É inspirador.
Eu estava pensando
naquele escultor,
esculpindo a rocha.
Não há problema em
ser quebrado, Dave.
Isso significa que Deus
ainda está moldando você.
Estou honrado por fazer parte disso.
Tom?
Eu estou recebendo
ameaças de morte, Dave!
Alguém jogou um tijolo
na minha janela!
- Ok, calma, ok?
- Não, Kayla poderia ter se machucado!
- Eu não sei nada sobre isso. Sinto muito.
- Não não. Você fez isso!
Ei, ei, ei.
Pearce!
Ei! Largue dele!
Você trouxe a luta
para nós, Tom.
Eu vou te dar um pouco de gelo.
- Você está bem?
- Estou bem.
Talvez devêssemos
apenas esquecer esta noite.
Sim. Eu vou...
Eu só vou pegar minhas coisas.
Eu não sabia que Tom
era um psicopata.
Bem, ele está apenas com medo.
Obrigado.
Que maneira de impressionar a
senhora, pelo caminho.
Bem, é o tipo de movimento
da minha assinatura.
Convide uma garota e
pegue um soco no rosto.
Funciona sempre.
Vamos ver.
Por que fez isso?
Você ficará bem.
Cottonwood Christian Center vs.
Agência de Reconstrução de Cypress?
Eu entendi.
Me dê outra coisa.
Tenho uma pizza que sobrou.
Sim.
Josh, você é um garoto inteligente.
Por que você desistiu da faculdade de direito?
Bem, eu não diria
que desisti disso.
Depois que passei um tempo
no campus da faculdade,
Percebi que havia uma
necessidade real lá.
O Ministério é apenas outra
maneira de eu servir.
Que tipo de lei você
estava estudando?
O mesmo que você.
Direitos civis, justiça social.
Mesmo? Porque você não
me parece um liberal.
- Dê um tempo ao garoto.
- O que?
Não acho que defender os oprimidos
seja exclusivo de uma agenda política.
Bem, deixe-me te perguntar isso.
Você acha que suas
crenças religiosas
ficam no caminho da
verdadeira mudança social?
Não, minhas crenças são
a base da mudança.
A crença de que todo ser humano
é feito à imagem de Deus.
Quero dizer, Jesus foi o maior
guerreiro da justiça social.
Ele disse que a vida
das crianças importava
e considerou as mulheres
com honra e dignidade,
num momento cultural em que o testemunho
de uma mulher não era nem permissível
em um tribunal de justiça.
Ele consistentemente defendia os
maltratados e os marginalizados.
Bem, eu tenho feito
isso há muito tempo
e eu gostaria de ver essas palavras serem
colocadas em prática com mais frequência.
Sim. Eu também. Somos todos
responsáveis pela nossa parte
mas é Graça e depois
justiça, não o contrário.
Por que você serve ao
tribunal, não ao Senhor?
Devemos seguir o exemplo de Jesus porque...
sem Graça como nosso objetivo,
nós somos apenas, você sabe...
Estamos apenas lutando.
- Amém.
- Vamos agradecer.
Querido Senhor, obrigado por este dia.
Obrigado por esta comida.
Abençoe nossos corpos e perdoe
Pearce por comer antes da dar Graça.
- Amém.
Isso não é engraçado.
Então, se o juiz concordar em nos
deixar ir a julgamento, temos uma chance?
Se formos a
julgamento, vamos ganhar.
O público está do nosso lado,
o júri está do nosso lado.
- E se juiz disser não?
- Então estamos acabado.
Ótimo.
Posso falar lá?
Por favor não.
Você sabe, eu estive pensando,
eu gosto desta Meg.
Ela é o bom tipo de
cristão, autêntico.
Você deve selar o acordo
antes que ela fique sensata.
- Não é exatamente um ótimo momento.
Talvez eu não queira
apressar as coisas.
Tente não acabar com
duas ex-esposas.
Esqueci de te contar.
São três agora.
Três?
Hadleigh ofereceu uma soma que é valor
justo de mercado para a propriedade.
É perfeitamente justo.
Mas o valor de Saint James não
pode ser medido apenas em dólares.
O tribunal não tem um padrão para
determinar o valor intrínseco.
Meritíssimo, Saint James
teve um impacto positivo
nesta comunidade por gerações.
A universidade admite que
o autor não é sem mérito,
mas nós questionamos a
relevância para este caso.
- Posso dizer uma coisa?
- Você trouxe o processo.
Se você quiser avaliar o valor da igreja para
essa comunidade, basta ligar as notícias.
A comunidade está
falando em voz alta.
É assim que é a vitória.
Nós estamos indo para o tribunal!
Vamos, cara, esta é uma grande vitória.
Fique feliz.
- Ai!
- Seja feliz!
- Pare com isso.
- Fique feliz.
Ai! Você vai apenas...
Fique feliz. Oh!
Lá está meu irmãozinho!
Não, não estou feliz em
processar meu amigo.
Eu não estou feliz
em processar alguém.
OK. Bem, número um, Tom
Ellsworth não é seu amigo.
E número dois, vou para a cama,
porque você é um chato.
Paulo nos diz que mesmo
se você puder falar
a linguagem do
homem e dos anjos,
se você não tem amor,
irmãos e irmãs,
você está apenas
fazendo muito barulho.
Talvez você seja a pessoa
mais inteligente do mundo
e você tem uma grande fé
que pode mover montanhas,
ou você dá todo o seu
dinheiro para os pobres
ou você entrega seu
corpo a dificuldades.
Minha Bíblia diz sem amor...
você não está dizendo nada.
Sem amor, você não ganha nada.
E sem amor...
você não é nada.
Ei Adam. Ei!
Pastor Dave?
- É verdade?
- Eu não sei... não sei.
- É isso? Conte-me!
- Adam!
- Você matou Jude, não foi?
- Ei, ei, ei. Calma, amigo.
Saia de perto de mim!
O que há de errado com você?
Ei, cara, o
que está acontecendo?
Sabe o que estou dizendo?
Eu só peguei suas impressões
digitais e ele vai te registrar.
Isso é tipo uma foto?
Sim. Fique lá.
Depois de um confronto chocante
pelo Reverendo David Hill
no campus de Hadleigh,
o suspeito foi identificado como o estudante
de Hadleigh de 21 anos, Adam Richertson.
O veterano da faculdade não tem antecedentes
criminais nem histórico de violência,
o que deixou muitas pessoas imaginando o que
inspirou seu ataque mortal a uma igreja.
Eu sinto muitíssimo.
Isso está uma bagunça.
Eu conheço Adam. Ele é um
boa pessoa, sinceramente.
E o pastor Dave precisa pegar uma
página de seu próprio livro.
Então sabe de uma coisa? Nós faremos
um protesto sexta-feira à noite.
Saint James tenha certeza
que sua voz será ouvida.
Esteja lá. Proteste. Porque
esta luta está longe de terminar.
Você viu isso?
A mídia funciona nos dois sentidos.
Isso nos dá uma chance real.
Coloque a equipe trabalhando nisso. Vou
mandar uma cesta para o Reverendo Dave.
Nós condenamos as ações
odiosas de Adam Richertson
nos termos mais fortes possíveis.
Eles não representam os valores da nossa
estimada Universidade de Hadleigh.
Nós não vamos aceitar a
violência ou discriminação
de qualquer forma, de qualquer pessoa,
independentemente de suas
origens religiosas e crenças.
Nós tomamos medidas imediatas
para expulsar o Sr. Richertson,
e nós encorajamos o
estado a processá-lo
em toda a extensão da lei.
Nada disso, no entanto,
deve justificar
as ações do Reverendo Dave Hill.
Sua ação tornou a nossa
posição mais forte...
que a Igreja de Saint James se tornou
um farol de violência e controvérsia,
e não tem lugar aqui no campus
da Universidade de Hadleigh.
Dia bom.
Então, o Reverendo Hill vai atrás de Ellsworth.
Agora Ellsworth dispara de volta.
E enquanto isso, esse garoto Adam
Richertson é pego no fogo cruzado.
Juiz, esse garoto matou alguém.
Oh vamos lá. Foi um acidente.
Todo mundo sabe que...
O juiz e o júri decidirão isso.
Falando de juiz e júri,
quem vai responsabilizar
este Reverendo?
Ok, há uma grande diferença
entre uma morte e uma briga.
Este Reverendo
atacou esse garoto,
e agora ele está culpando o garoto
para ficar preso por 30 anos?
Isso é insano.
E aí você tem isso.
Ambos os lados estão totalmente animados.
Um enorme protesto está
planejado para o fim de semana.
E isso é necessário
para o desastre.
Esse é o sinal dos
tempos, não é?
Todo mundo está gritando.
Ninguem está escutando.
Não faz sentido.
Nada faz sentido.
Adam nunca quis
machucar ninguém.
Eu não estou dizendo que ele não
deveria admitir o que ele fez,
mas eu simplesmente não vejo
a misericórdia de Deus aqui.
Especialmente não
do pastor Dave.
Ele é humano, Keaton.
Sim, mas ele é suposto
ser um homem de Deus.
Que tipo de exemplo é esse?
Quero dizer, se ser cristão não
afeta a maneira como agimos,
então... como nós realmente sabemos
que nossos valores e crenças
são mais válidos do que os
de qualquer outra pessoa?
Posso te mostrar uma coisa?
Um amigo me disse isso quando
eu estava no ensino médio.
DEUS NÃO ESTÁ MORTO!
Foi inspirador.
É por isso que eu vim para Hadleigh.
Eu queria fazer parte de alguma coisa.
Na época, eu nunca consideraria
que Deus poderia estar morto.
Mas agora...
Tudo bem, Keaton. É bom
fazer perguntas difíceis.
Deus pode usá-la. Ele não
tem medo da sua incerteza.
Mas eu tenho.
Você sabe, eu penso
em João Batista.
Se alguém deveria ter certeza
sobre Jesus, era ele.
E João disse: "Eu
vi, e eu testemunho
que este é o Filho de Deus ".
E então ele foi preso na
pequena cela de Herodes,
e as dúvidas começaram a
mexer com a cabeça dele.
"E se eu estiver errado
sobre esse Jesus?
E se todas as histórias que ouvi
sobre ele curando pessoas...
E se for apenas ridículo?
Então, João enviou alguns de seus
amigos para assistir a Jesus e relatar.
E Jesus lhes disse: "Diga a
João o que você viu e ouviu.
Os cegos recebem a visão deles.
O coxo anda.
Os leprosos são limpos.
Os surdos ouvem ".
João precisava duvidar.
Porquê?
Porque a incerteza levou
à busca da verdade.
Eu sei que dói...
estar no fogo.
E tão doloroso e confuso
como tudo isso é...
pode ser exatamente onde
Deus quer você agora.
Bem, isso não é bom.
Opinião pública, sua reputação...
Tudo vai ser um golpe.
Eu acho que vamos ter
que esperar para ver.
O garoto confessou,
então isso ajuda.
Eu só quero saber o que
você estava pensando.
Eu não estava
pensando, obviamente.
Você recebe um texto anônimo,
então você enlouquece com alguém?
Eu não estou interessado
em repetir isso, ok?
Desculpe, pessoal.
- O que está acontecendo com você?
Estou uma bagunça!
Eu não sei o que estou fazendo. Eu
não sei o que Deus quer que eu faça.
E eu não sei porque
isso está acontecendo!
- Primeiro, você precisa se acalmar.
- Tenho certeza que isso é divertido para você.
Você consegue um lugar na primeira fila para ver
seu irmão mais novo, Dave, se autodestruir.
Isso é provavelmente porque você dirigiu
tudo para o primeiro lugar.
- Onde você vai?
- Eu vou andar.
- Você não pode.
- Olhe para mim.
Pearce.
O que?
Você tem as chaves do carro.
- Dave.
- Ei Roland.
- Como vai?
- Tudo bem.
Você tem muita reclamações na TV
para alguém fazendo tudo certo.
Todo esse negócio com Tom
Ellsworth e agora o garoto.
Bem, eu não pedi por essa luta.
Isso é um fato, mas aconteceu.
Fique de olho no
que é importante.
Eu acho que o importante
é que os cristãos param
de rolar o tempo todo.
Quando é nosso direito lutar?
Estou cansado de ser empurrado.
Estou cansado de
dar a outra face.
Ah, então agora você está cansado.
Um minuto atrás,
estava indo tudo bem.
Estou apenas dizendo, acho que é
hora de os cristãos se defenderem.
Humm. Bem...
As pessoas foram atraídas para Jesus
por causa de seu... seu amor.
Sua paciência e bondade.
Ele conseguiu pregar a verdade,
sem se perder na barganha.
Ele foi gentil com o manso e duro
como uma rocha com o arrogante.
E quando ele falou com os tolos,
ele foi paciente,
e nunca se tornou um tolo.
E ele nunca foi
orgulhoso, David.
Isso não tem nada a ver
com orgulho, Roland.
E sem ofensa, mas talvez
você entendesse um pouco melhor
se você fosse o único
a ser atacado.
Irmão, com quem você
pensa que está falando?
Eu sou um pregador
negro no sul.
Eu poderia construir uma igreja com todos os
tijolos jogados através das minhas janelas.
Você está certo. Sinto muito.
Você tem que trabalhar com a dor.
Nós não podemos responder
ao ódio com mais ódio.
E não esqueça!
Somos chamados a ser
uma luz na escuridão.
Eu sinto falta de Jude.
E eu também sinto sua falta, Senhor.
Eu estou tentando fazer a coisa certa.
Eu só...
Eu não sei mais o que é isso.
Olá.
Apenas checando você.
Eu vi a notícia. Eu não posso
imaginar o que você está sentindo.
Eu gostaria de te ver.
Que tal uma pequena aventura?
Eu vou te enviar um lugar.
Eu te encontrarei
lá em uma hora?
É minha igreja longe da igreja.
É onde eu venho ficar
sozinho com Deus.
Eu posso ver porque.
O que você tem aí?
Eu acendo uma vela para as pessoas
pelas quais estou orando.
Gente que conheço no
restaurante, amigos do AA.
Você.
Eu adoro o jeito que ele usa outras
pessoas em nossas vidas para...
para nos trazer conforto, para...
nos lembrar que somos amados.
Eu acho que você precisa
ser lembrado agora.
Deus está aqui.
Eu estou aqui.
E você é amado.
Eu pensei que você
estivesse com Meg.
Você estragou tudo também?
O que você está fazendo?
Ouça, eu vou voar de volta
para Chicago hoje a noite.
Deixei-lhe o nome e o número
de um advogado meu amigo.
Ela cuidará bem de você.
Meu processo.
Por quê? Só porque nós
tivemos uma discussão?
- É só o tempo.
- Pearce, você está brincando comigo?
Quer saber? Continue.
Oh, eu não fiz o suficiente
para você, hein?
Vim aqui, coloque
minha vida em espera.
O que, eu sou o cara mau agora
porque eu estou afiançando? É isso?
Não vamos entrar nisso.
Não vale a pena.
Não, eu acho que vale a pena.
Vamos entrar nisso.
É água debaixo da ponte.
Eu te perdoei anos atrás.
Você me perdoou? Para o que exatamente?
Para ir?
Você me forçou. Você, mamãe e papai.
Todos vocês.
- Me dá um tempo. Ninguém te forçou a sair.
- Oh sim, você forçou!
Não fui bem-vindo a esta casa quando
comecei a fazer perguntas difíceis.
É isso que elas eram?
Perguntas difíceis?
"Oh, por que Deus permite que coisas
ruins aconteçam para pessoas boas?"
Ou, "como nós sabemos mesmo
que Deus existe?" Mesmo?
Apenas recue, irmãozinho.
Talvez você estivesse apenas
tentando impressionar uma garota
com o quanto mundano e
avançado você era.
Eu acho que suas raízes cristãs
eram muito provinciais.
Pelo menos eu sei o que está acontecendo no
mundo cinco milhas fora da linha do condado!
Você está certo, eu não sei!
E eu não sei porque
você me deixou
cuidar de mamãe e papai
quando estavam doentes!
Por que você me deixou para cuidar de
tudo depois que eles foram embora?
Você tem alguma idéia do que
você fez para mamãe e papai?
Você quebrou seus corações!
Você é o único que
partiu meu coração!
Você realmente não
entende isso, não é?
Você não teve tempo para entender
o que eu estava passando.
Eu estava tentando
resolver minha própria fé!
Meu próprio senso de Deus!
Eu estava mudando, e todos
vocês me odiaram por isso.
E essa é a verdade, David.
O que estou fazendo de errado?
Apenas me mostre.
Por favor.
Enquanto a
batalha continua em Hope Springs,
a polícia diz que eles estão esperando
centenas de estudantes e moradores
para um protesto fora
da Igreja.
Alguns mostrando apoio para a igreja...
Keaton.
Você já parou para perguntar por
que Adam jogou aquele tijolo?
Ele está cansado de se
sentir julgado e rejeitado
pelas pessoas que deveriam
estar amando e aceitando.
Você quer saber por que nossa
geração está deixando a igreja?
É porque o mundo inteiro
sabe o que a igreja é contra
mas está ficando cada vez mais
difícil saber para que serve.
Você está certa.
Há algo que preciso fazer.
Você vem comigo?
Pastor Dave está aqui para te ver...
se você quiser.
Certo.
OK.
Fui eu quem te
enviou aquela mensagem.
Eu precisava que você soubesse.
Eu acho que eu estava
esperando que você...
Perdão.
Isso é...
Esta é a Bíblia de Jude.
Ele quer que você tenha isso.
Eu sinto muitíssimo.
Sobre o Jude, estou tão...
desculpe.
Queremos pedir
clemência por Adam.
Eu sou a única testemunha
que o estado tem.
Eu direi ao promotor o que vi
que a morte de Jude não
poderia ter sido premeditada.
Eu falei com os pais de Jude.
Eles sentem o mesmo.
Esperamos que o estado
concorde com uma pena menor.
Deixe de ser um crime
para ser um delito.
Espero que ele não precise
mais cumprir pena.
Por que?
O garoto não deveria ser um dano
colateral para a nossa luta, Tom.
Vai haver um grande protesto
hoje à noite na igreja.
A cidade está no limite. A
coisa toda foi longe demais.
- Não precisava.
- Você está certo.
E eu sinto muito.
Eu realmente sinto.
Para tudo.
Eu também. Minha parte.
Então, e a igreja?
A igreja deve sair!
Já basta!
Posso falar com eles?
Esta é minha igreja.
A igreja deve sair!
Já basta!
Um Deus! Uma verdade!
A igreja deve sair!
Já basta!
Um Deus!
A igreja deve sair!
Já basta!
Posso ter a atenção de vocês?
Por favor, posso dizer alguma coisa?
Saia daqui!
Com licença. Posso apenas dizer...
Posso dizer uma coisa?
Por favor, posso dizer alguma coisa?
Por favor! Por favor! Vamos ouvir
o que o homem tem a dizer.
Obrigado.
Eu vim aqui esta noite...
pedir a todos vocês
pelo seu perdão.
Na outra noite, fiquei de pé
diante do altar queimado...
e ouvi a voz de Deus pela
primeira vez em muito tempo.
Não poderia ter sido mais claro.
Ele disse: "Este edifício...
não é minha igreja ".
Embora Saint James tenha
significado tudo para mim...
embora tenha sido
toda a minha vida...
Eu ficaria feliz em dar
tudo isso...
Para vocês.
Então estou retirando minha
ação contra a escola
e também retirando as acusações
contra Adam Richertson.
Eu também concordei em entregar esta
terra para a Universidade Hadleigh
para que eles possam usá-lo para
construir um novo centro de estudantes,
uma adição muito atrasada
para este campus.
O Chanceler Ellsworth
me assegurou
que esta nova instalação terá um
espaço para a nossa Harbour House,
liderado por nosso ministro
do campus, Josh Wheaton.
Quanto a mim...
Eu vou construir
uma nova igreja.
E eu não sei como,
ainda não sei onde
mas estou disposto a apostar que
Deus pode lidar com os detalhes.
E eu adoraria sua ajuda.
Todos vocês.
Nós podemos construir
algo novo juntos.
Mas agora, por favor,
abaixem estes cartazes.
Abaixem.
Por favor.
Vá em frente, abaixem.
Abaixem estes cartazes.
Todos.
Vamos parar de gritar um com
o outro e começar a ouvir.
É a única maneira de
as coisas melhorarem.
Agora, por favor,
pegue estas velas...
e vamos ficar juntos.
Obrigado.
Deixe esta vela representar
paz, esperança... e unidade.
E amor.
As vezes tudo
que é preciso é uma faísca.
Algo muito pequeno.
Mas a faísca se torna uma chama.
E se essa chama se espalhar,
o poder pode ser tão avassalador
que transforma tudo ao seu redor.
Tendo o Pastor no centro
de semanas de protestos veementes...
de repente se tornou um símbolo de
perdão e unidade em Hope Springs.
E o que antes era
uma cidade dividida
é agora uma comunidade
se unindo para curar.
Você não pode ser levado a sério como um
líder se você passar por seus inimigos.
Não, não acho que o Reverendo
Hill tenha passado.
Eu acho que ele viu pessoas sofrendo
e ele fez um sacrifício por elas.
Certamente, os paralelos com o
cristianismo não estão perdidos em você.
Então, quer dizer, chame isso
de publicidade, se quiser
mas nós estávamos lá.
Quero dizer, esse cara é legal.
Ele teria vencido.
Ele poderia ter dado o dedo a
Hadleigh, mas ele devolveu.
Ele se preocupa mais com essa comunidade
do que com a vitória. Eu acredito.
Talvez o resto do país possa
tirar uma página deste livro.
- As das duas horas estão aqui.
- Mande-as entrar, Charlotte.
Ei. Deixe-me adivinhar.
Você provavelmente está em
outra entrevista pelo telefone.
Ouça, se você vai fazer a
coisa do circuito de mídia,
por que você não faz um corte
de cabelo de menino grande?
Leve Meg
para comprar roupas.
Me ligue quando tiver sua
cabeça acima da água.
Eu quero ouvir sobre os planos
para as novas escavações.
Estou orgulhoso de
você, irmãozinho.
Tome cuidado, David.
- Oi.
- Ei.
Parabéns.
Eu acho que você vai
amar isso aqui.
Obrigado.
Coisa boa.
Você sabe o que eu estava pensando?
O que?
Jude estava certo.
DEUS é bom.
O tempo todo.
E o tempo todo...
DEUS é bom.
Eu posso ouvir você de novo.
E mesmo sabendo que você
nunca se foi de verdade...
é bom ter você de volta.
DEUS NÃO ESTÁ MORTO!
Deus não está morto 3.
Uma luz na escuridão.
Tradução e Legendas:
FormigosaJr
Resync:
Legendei